Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/wine/_index.po
Languages: ko

source: This chapter will describe how to install WINE on a FreeBSD system and how to configure WINE
ko: 이 장에서는 FreeBSD 시스템에 WINE을 설치하는 방법과 WINE을 구성하는 방법을 설명합니다

source: Part II. Common Tasks
ko: 파트 II. 일반적인 작업

source: Chapter 12. WINE
ko: 12장. 와인(WINE)

source: WINE
ko: 와인(WINE)

source: Synopsis
ko: 요약

source: https://www.winehq.org/[WINE], which stands for Wine Is Not an Emulator, is technically a software translation layer. It enables to install and run some software written for Windows(R) on FreeBSD (and other) systems.
ko: https://www.winehq.org/[WINE]은 Wine Is Not an Emulator의 약자로, 엄밀히 말하면 소프트웨어 번역 레이어입니다. 이 레이어는 FreeBSD(및 기타) 시스템에서 Windows(R) 용으로 작성된 일부 소프트웨어를 설치하고 실행할 수 있게 해줍니다.

source: It operates by intercepting system calls, or requests from the software to the operating system, and translating them from Windows(R) calls to calls that FreeBSD understands. It will also translate any responses as needed into what the Windows(R) software is expecting. So in some ways, it _emulates_ a Windows(R) environment, in that it provides many of the resources Windows(R) applications are expecting.
ko: 이것은 시스템 호출 또는 소프트웨어에서 운영 체제로의 요청을 가로채서, Windows(R) 호출에서 FreeBSD가 이해할 수 있는 호출로 변환하는 방식으로 작동합니다. 또한 필요에 따라 모든 응답을 Windows(R) 소프트웨어가 기대하는 응답으로 변환합니다. 따라서 어떤 면에서는 Windows(R) 애플리케이션이 기대하는 많은 리소스를 제공한다는 점에서 Windows(R) 환경을 _에뮬레이션_합니다.

source: However, it is not an emulator in the traditional sense. Many of these solutions operate by constructing an entire other computer using software processes in place of hardware. Virtualization (such as that provided by the package:emulators/qemu[] port) operates in this way. One of the benefits of this approach is the ability to install a full version of the OS in question to the emulator. It means that the environment will not look any different to applications than a real machine, and chances are good that everything will work on it. The downside to this approach is the fact that software acting as hardware is inherently slower than actual hardware. The computer built in software (called the _guest_) requires resources from the real machine (the _host_), and holds on to those resources for as long as it is running.
ko: 그러나 이는 전통적인 의미의 에뮬레이터가 아닙니다. 이러한 솔루션의 대부분은 하드웨어 대신 소프트웨어 프로세스를 사용하여 다른 컴퓨터 전체를 구성하는 방식으로 작동합니다. 가상화(package:emulators/qemu[] 포트에서 제공하는 것과 같은)는 이러한 방식으로 작동합니다. 이 접근 방식의 장점 중 하나는 에뮬레이터에 해당 OS의 정식 버전을 설치할 수 있다는 것입니다. 즉, 애플리케이션 환경이 실제 컴퓨터와 다르지 않으며 모든 것이 작동할 가능성이 높습니다. 이 접근 방식의 단점은 하드웨어 역할을 하는 소프트웨어가 본질적으로 실제 하드웨어보다 느리다는 사실입니다. 소프트웨어가 내장된 컴퓨터(_게스트_라고 함)는 실제 컴퓨터(_호스트_)의 리소스를 필요로 하며, 실행되는 동안 해당 리소스를 보유합니다.

source: The WINE Project, on the other hand, is much lighter on system's resources. It will translate system calls on the fly, so while it is difficult to be as fast as a real Windows(R) computer, it can come very close. On the other hand, WINE is trying to keep up with a moving target in terms of all the different system calls and other functionality it needs to support. As a result there may be applications that do not work as expected on WINE, will not work at all, or will not even install to begin with.
ko: 반면에 WINE 프로젝트는 시스템 리소스를 훨씬 적게 사용합니다. 시스템 호출을 즉석에서 번역하므로 실제 Windows(R) 컴퓨터만큼 빠르기는 어렵지만 매우 근접할 수 있습니다. 반면에 WINE은 지원해야 하는 모든 다양한 시스템 호출과 기타 기능의 측면에서 움직이는 목표를 따라잡기 위해 노력하고 있습니다. 그 결과 WINE에서 예상대로 작동하지 않거나 전혀 작동하지 않거나 아예 설치조차 되지 않는 애플리케이션이 있을 수 있습니다.

source: At the end of the day, WINE provides another option to try to get a particular Windows(R) software program running on FreeBSD. It can always serve as the first option which, if successful, offers a good experience without unnecessarily depleting the host FreeBSD system's resources.
ko: 마지막으로, WINE은 특정 Windows(R) 소프트웨어 프로그램을 FreeBSD에서 실행할 수 있는 또 다른 옵션을 제공합니다. 이 옵션은 항상 첫 번째 옵션으로 사용될 수 있으며, 성공할 경우 호스트 FreeBSD 시스템의 리소스를 불필요하게 고갈시키지 않고 좋은 경험을 제공할 수 있습니다.

source: This chapter will describe:
ko: 이 장에서는 다음의 내용을 설명합니다:

source: How to install WINE on a FreeBSD system.
ko: FreeBSD 시스템에 WINE을 설치하는 방법.

source: How WINE operates, and how it is different from other alternatives like virtualizaton.
ko: WINE의 작동 방식과 가상화 같은 다른 대안과의 차이점을 이해하기.

source: How to fine-tune WINE to the specific needs of some applications.
ko: 일부 애플리케이션의 요구에 맞게 WINE을 미세 조정하는 방법.

source: How to install GUI helpers for WINE.
ko: WINE용 GUI 도우미를 설치하는 방법.

source: Common tips and solutions for on FreeBSD.
ko: FreeBSD에 대한 일반적인 팁과 솔루션.

source: Considerations for WINE on FreeBSD in terms of the multi-user environment.
ko: 다중 사용자 환경 측면에서 FreeBSD의 WINE에 대한 고려 사항.

source: Before reading this chapter, it will be useful to:
ko: 이 장을 읽기 전에 다음과 같은 사항을 알아두면 유용할 것입니다:

source: Understand the crossref:basics[basics,basics of UNIX(R) and FreeBSD].
ko: crossref:basics[basics,basics of UNIX(R) and FreeBSD]를 이해합니다.

source: Know how to crossref:bsdinstall[bsdinstall,install FreeBSD].
ko: crossref:bsdinstall[bsdinstall,install FreeBSD]방법.

source: Know how to crossref:advanced-networking[advanced-networking,set up a network connection].
ko: crossref:advanced-networking[advanced-networking,set up a network connection] 방법.

source: Know how to crossref:ports[ports,install additional third-party software].
ko: crossref:ports[ports,install additional third-party software] 방법.

source: WINE Overview & Concepts
ko: 와인(WINE)의 개요 및 컨셉

source: WINE is a complex system, so before running it on a FreeBSD system it is worth gaining an understanding of what it is and how it works.
ko: WINE은 복잡한 시스템이므로 FreeBSD 시스템에서 실행하기 전에 WINE이 무엇이며 어떻게 작동하는지 이해하는 것이 좋습니다.

source: What is WINE?
ko: 와인이란 무엇인가요?

source: As mentioned in the <<wine-synopsis,Synopsis>> for this chapter, WINE is a compatibility layer that allows Windows(R) applications to run on other operating systems. In theory, it means these programs should run on systems like FreeBSD, macOS, and Android.
ko: 이 장의 <<wine-synopsis,Synopsis>>에서 언급했듯이, WINE은 Windows(R) 애플리케이션을 다른 운영 체제에서 실행할 수 있도록 하는 호환성 계층입니다. 이론적으로는 이러한 프로그램이 FreeBSD, macOS 및 Android와 같은 시스템에서 실행되어야 함을 의미합니다.

source: When WINE runs a Windows(R) executable, two things occur:
ko: WINE이 Windows(R) 실행 파일을 실행하면 두 가지 일이 발생합니다:

source: Firstly, WINE implements an environment that mimics that of various versions of Windows(R). For example, if an application requests access to a resource such as RAM, WINE has a memory interface that looks and acts (as far as the application is concerned) like Windows(R).
ko: 첫째, WINE은 다양한 버전의 Windows(R)를 모방한 환경을 구현합니다. 예를 들어, 애플리케이션이 RAM과 같은 리소스에 대한 액세스를 요청하는 경우, WINE은 (애플리케이션에 관한 한) Windows(R)처럼 보이고 작동하는 메모리 인터페이스를 제공합니다.

source: Then, once that application makes use of that interface, WINE takes the incoming request for space in memory and translates it to something compatible with the host system. In the same way when the application retrieves that data, WINE facilitates fetching it from the host system and passing it back to the Windows(R) application.
ko: 그런 다음 해당 애플리케이션이 해당 인터페이스를 사용하면 WINE은 메모리 공간에 대한 수신 요청을 받아 호스트 시스템과 호환되는 방식으로 변환합니다. 동일한 방법으로 애플리케이션이 해당 데이터를 요청하면, WINE은 호스트 시스템에서 데이터를 가져와 Windows(R) 애플리케이션으로 다시 전달하는 역할을 합니다.

source: WINE and the FreeBSD System
ko: WINE과 FreeBSD 시스템

source: Installing WINE on a FreeBSD system will entail a few different components:
ko: FreeBSD 시스템에 WINE을 설치하려면 몇 가지 다른 구성 요소가 필요합니다:

source: FreeBSD applications for tasks such as running the Windows(R) executables, configuring the WINE sub-system, or compiling programs with WINE support.
ko: Windows(R) 실행 파일 실행하거나, WINE의 하위 시스템을 구성하고, WINE을 지원하기 위한 프로그램을 컴파일하는 FreeBSD 애플리케이션.

source: A large number of libraries that implement the core functions of Windows(R) (for example [.filename]#/lib/wine/api-ms-core-memory-l1-1-1.dll.so#, which is part of the aforementioned memory interface).
ko: Windows(R)의 핵심 기능을 구현하는 수많은 라이브러리 (예: 앞서 언급한 메모리 인터페이스 [.filename]#/lib/wine/api-ms-core-memory-l1-1-1.dll.so#의 일부).

source: A number of Windows(R) executables, which are (or mimic) common utilities (such as [.filename]#/lib/wine/notepad.exe.so#, which provides the standard Windows(R) text editor).
ko: 일반적인 유틸리티(예: 표준 Windows(R) 텍스트 편집기 [.파일명]#/lib/wine/notepad.exe.so# )를 모방한 다수의 Windows(R) 실행 파일.

source: Additional Windows(R) assets, in particular fonts (like the Tahoma font, which is stored in [.filename]#share/wine/fonts/tahoma.ttf# in the install root).
ko: 추가적인 Windows(R) 자원, 특히 글꼴(예: 설치 루트의 [.filename]#share/wine/fonts/tahoma.ttf#에 저장된 타호마 글꼴).

source: Graphical Versus Text Mode/Terminal Programs in WINE
ko: WINE에서 그래픽 모드/단말 대 텍스트 모드/단말 프로그램

source: As an operating system where terminal utilities are "first-class citizens," it is natural to assume that WINE will contain extensive support for text-mode program. However, the majority of applications for Windows(R), especially the most popular ones, are designed with a graphical user interface (GUI) in mind. Therefore, WINE's utilities are designed by default to launch graphical programs.
ko: 터미널 유틸리티가 “최고”인 운영 체제를 사용하는 곳에선 WINE역시 텍스트 모드 프로그램에 대한 광범위한 지원을 포함할 것이라고 생각할 수 있습니다. 그러나 Windows(R)용 응용 프로그램들 대부분, 특히 가장 인기있는 응용 프로그램은 그래픽 사용자 인터페이스(GUI)를 염두에 두고 설계되었습니다. 따라서 WINE의 유틸리티는 기본적으로 그래픽 프로그램을 실행하도록 설계되어 있습니다.

source: However, there are three methods available to run these so-called Console User Interface (CUI) programs:
ko: 하지만 콘솔 사용자 인터페이스(CUI) 프로그램을 실행하는 데 사용할 수 있는 세 가지 방법이 있습니다:

source: The _Bare Streams_ approach will display the output directly to standard output.
ko: _Bare Streams_ 방식은 출력을 표준 출력으로 직접 표시합니다.

source: The _wineconsole_ utility can be used with either the _user_ or _curses_ backed to utilize some of the enhancements the WINE system provides for CUI applications.
ko: _wineconsole_유틸리티는 _user_ 또는 _curses_와 함께 사용하여 WINE 시스템이 CUI 애플리케이션에 제공하는 몇 가지 향상된 기능을 활용할 수 있습니다.

source: These approaches are described in greater detail on the https://wiki.winehq.org/Wine_User%27s_Guide#Text_mode_programs_.28CUI:_Console_User_Interface.29[WINE Wiki].
ko: 이에대한 방식은 https://wiki.winehq.org/Wine_User%27s_Guide#Text_mode_programs_.28CUI:_Console_User_Interface.29[WINE Wiki]에 자세히 설명되어 있습니다.

source: WINE Derivative Projects
ko: 와인 파생 프로젝트

source: WINE itself is a mature open source project, so it is little surprise it is used as the foundation of more complex solutions.
ko: WINE 자체는 성숙한 오픈 소스 프로젝트이므로 더 복잡한 솔루션의 기초로 사용되는 것은 놀라운 일이 아닙니다.

source: Commercial WINE Implementations
ko: 상업용 WINE 구현

source: A number of companies have taken WINE and made it a core of their own, proprietary products (WINE's LGPL license permits this). Two of the most famous of these are as follows:
ko: 많은 회사에서 WINE을 자사 독점 제품의 핵심으로 삼고 있습니다(WINE의 LGPL 라이선스는 이를 허용합니다). 그 중 가장 유명한 두 가지는 다음과 같습니다:

source: Codeweavers CrossOver
ko: 코드위버 크로스오버(Codeweavers CrossOver)

source: This solution provides a simplified "one-click" installation of WINE, which contains additional enhancements and optimizations (although the company contributes many of these back upstream to the WINE project). One area of focus for Codeweavers is to make the most popular applications install and run smoothly.
ko: 이 솔루션은 추가 개선 사항과 최적화가 포함된 WINE의 간편한 “원클릭” 설치를 제공합니다(이 회사는 이러한 기능 중 상당수를 WINE 프로젝트에 다시 기여하고 있습니다). 코드위버가 집중하고 있는 영역은 가장 인기 있는 애플리케이션을 원활하게 설치 및 실행하는 것입니다.

source: While the company once produced a native FreeBSD version of their CrossOver solution, it appears to have long been abandoned. While some resources (such as a https://www.codeweavers.com/compatibility/crossover/forum/freebsd[dedicated forum]) are still present, they also have seen no activity for some time.
ko: 한때 이 회사는 기본 FreeBSD 버전의 크로스오버 솔루션을 생산한 적이 있지만, 오래 전에 중단된 것으로 보입니다. https://www.codeweavers.com/compatibility/crossover/forum/freebsd[dedicated forum]과 같은 일부 리소스는 여전히 존재하지만, 이 역시 한동안 활동이 없었습니다.

source: Steam Proton
ko: 스팀 프로톤(Steam Proton)

source: Gaming company Steam also uses WINE to enable Windows(R) games to install and run on other systems. it is primary target is Linux-based systems, though some support exists for macOS as well.
ko: 게임 회사인 Steam도 WINE을 사용하여 다른 시스템에서 Windows(R) 게임을 설치하고 실행할 수 있도록 합니다. 주요 대상은 Linux 기반 시스템이지만 macOS에 대한 일부 지원도 있습니다.

source: While Steam does not offer a native FreeBSD client,there are several options for using the Linux(R) client using FreeBSD's Linux Compatibility Layer.
ko: Steam은 기본 FreeBSD 클라이언트를 제공하지 않지만, FreeBSD의 Linux 호환성 계층을 사용하여 Linux(R) 클라이언트를 사용할 수 있는 몇 가지 옵션이 있습니다.

source: WINE Companion Programs
ko: WINE 컴패니언 프로그램

source: In addition to proprietary offerings, other projects have released applications designed to work in tandem with the standard, open source version of WINE. The goals for these can range from making installation easier to offering easy ways to get popular software installed.
ko: 독점 제품 외에도 다른 프로젝트에서는 표준 오픈 소스 버전의 WINE과 함께 작동하도록 설계된 애플리케이션을 출시했습니다. 이러한 애플리케이션의 목표는 WINE의 설치를 더 쉽게 만드는 것부터 인기 있는 소프트웨어를 쉽게 설치할 수 있는 방법을 제공하는 것까지 다양합니다.

source: These solutions are covered in greater detail in the later section on <<wine-management-guis,GUI frontends>>, and include the following:
ko: 이러한 솔루션은 <<wine-management-guis,GUI frontends>>의 뒷부분에서 더 자세히 다루며 다음 내용을 포함합니다:

source: Alternatives to WINE
ko: WINE의 대안

source: For FreeBSD users, some alternatives to using WINE are as follows:
ko: FreeBSD 사용자의 경우, WINE을 대신할 수 있는 몇 가지 대안은 다음과 같습니다:

source: Dual-Booting: A straightforward option is to run desired Windows(R) applications natively on that OS. This of course means exiting FreeBSD in order to boot Windows(R), so this method is not feasible if access to programs in both systems is required simultaneously.
ko: 듀얼 부팅: 확실하고 간단한 방법은 원하는 Windows(R) 애플리케이션을 해당 OS에서 실행하는 것입니다. 물론 이 방법은 Windows(R)를 부팅하기 위해 FreeBSD를 종료해야 하므로 두 시스템의 프로그램에 동시에 액세스해야 하는 경우 사용할 수 없습니다.

source: Virtual Machines: Virtual Machines (VMs), as mentioned earlier in this chapter, are software processes that emulate full sets of hardware, on which additional operating systems (including Windows(R)) can be installed and run. Modern tools make VMs easy to create and manage, but this method comes at a cost. A good portion of the host systems resources must be allocated to each VM, and those resources cannot be reclaimed by the host as long as the VM is running. A few examples of VM managers include the open source solutions qemu, bhyve, and VirtualBox. See the chapter on <<virtualization,Virtualization>> for more detail.
ko: 가상 머신: 이 장의 앞부분에서 언급한 가상 머신(VM)은 전체 하드웨어 세트를 에뮬레이트하는 소프트웨어 프로세스로, 추가 운영 체제(Windows(R) 포함)를 설치 및 실행할 수 있습니다. 최신 툴을 사용하면 VM을 쉽게 생성하고 관리할 수 있지만 이 방법에는 대가가 따릅니다. 호스트 시스템 리소스의 상당 부분을 각 VM에 할당해야 하며, VM이 실행되는 동안에는 호스트가 해당 리소스를 회수할 수 없습니다. VM 소프트웨어의 몇 가지 예로는 오픈 소스 솔루션인 qemu, bhyve 및 VirtualBox가 있습니다. 자세한 내용은 <<virtualization,Virtualization>> 챕터를 참조하세요.

source: Remote Access: Like many other UNIX(R)-like systems, FreeBSD can run a variety of applications enabling users to remotely access Windows(R) computers and use their programs or data. In addtion to clients such as xrdp that connect to the standard Windows(R) Remote Desktop Protocol, other open source standards such as vnc can also be used (provided a compatible server is present on the other side).
ko: 원격 액세스: 다른 많은 UNIX(R)-like 시스템과 마찬가지로, FreeBSD는 다양한 애플리케이션을 실행할 수 있어 사용자가 Windows(R) 컴퓨터에 원격으로 접속하여 프로그램이나 데이터를 사용할 수 있습니다. 표준 Windows(R) 원격 데스크톱 프로토콜에 연결되는 xrdp와 같은 클라이언트 외에도 vnc와 같은 다른 오픈 소스 표준도 사용할 수 있습니다(상대방에 호환되는 서버가 있는 경우).

source: Installing WINE on FreeBSD
ko: FreeBSD에 WINE 설치하기

source: WINE can be installed via the pkg tool, or by compiling the port(s).
ko: WINE은 pkg 도구를 통해 설치하거나 포트를 컴파일하여 설치할 수 있습니다.

source: WINE Prerequistes
ko: WINE의 요구사항

source: Before installing WINE itself, it is useful to have the following pre-requisites installed.
ko: WINE 자체를 설치하기 전에 다음 사전 요구 사항을 설치하는 것이 좋습니다.

source: A GUI
ko: GUI

source: Most Windows(R) programs are expecting to have a graphical user interface available. If WINE is installed without one present, its dependencies will include the Wayland compositor, and so a GUI will be installed along with WINE. But it is useful to have the GUI of choice installed, configured, and working correctly before installing WINE.
ko: 대부분의 Windows(R) 프로그램은 그래픽 사용자 인터페이스를 사용합니다. 그래픽 사용자 인터페이스가 설치되어 있지 않은 상태에서 WINE을 설치하면 종속 요소에 Wayland 컴포지터가 포함되므로 GUI가 WINE과 함께 설치됩니다. 그러나 WINE을 설치하기 전에 먼저 원하는 GUI를 설치, 구성 및 올바르게 작동하도록 하는 것이 도움이 됩니다.

source: The Windows(R) operating system has for some time had a default web browser pre-installed: Internet Explorer. As a result, some applications work under the assumption that there will always be something capable of displaying web pages. In order to provide this functionality, the WINE layer includes a web browser component using the Mozilla project's Gecko engine. When WINE is first launched it will offer to download and install this, and there are reasons users might want it do so (these will be covered in a later chapter). But they can also install it prior to installing WINE, or alongside the install of WINE proper.
ko: Windows(R) 운영 체제에는 한동안 기본 웹 브라우저: 인터넷 익스플로러가 사전 설치되어 있었습니다. 따라서 일부 애플리케이션은 웹 페이지를 표시할 수 있는 무언가가 항상 존재한다는 가정 하에 작동합니다. 이 기능을 제공하기 위해 WINE 레이어에는 Mozilla 프로젝트의 Gecko 엔진을 사용하는 웹 브라우저 구성 요소가 포함되어 있습니다. WINE을 처음 실행하면 이 컴포넌트를 다운로드하여 설치하라는 메시지가 표시되며, 사용자가 이를 원할 수 있는 몇 가지 이유가 있습니다(이후 장에서 다룰 예정임). 하지만 WINE을 설치하기 전 또는 WINE 설치와 함께 설치할 수도 있습니다.

source: Install this package with the following:
ko: 다음의 패키지를 먼저 설치합니다:

source: Alternately, compile the port with the following:
ko: 또는 다음을 사용하여 포트를 컴파일합니다:

source: This port installs the MONO framework, an open source implementation of Microsoft's .NET. Including this with the WINE installation will make it that much more likely that any applications written in .NET will install and run on the system.
ko: 이 포트는 Microsoft .NET의 오픈 소스 구현인 MONO 프레임워크를 설치합니다. 이 포트를 WINE 설치에 포함하면 .NET으로 작성된 모든 애플리케이션이 시스템에서 설치 및 실행될 가능성이 훨씬 높아집니다.

source: To install the package:
ko: 패키지를 설치하려면:

source: To compile from the ports collection:
ko: 포트 컬렉션에서 컴파일하려면:

source: Installing WINE via FreeBSD Package Repositories
ko: FreeBSD 패키지 리포지토리를 통해 WINE 설치하기

source: With the pre-requisites in place, install WINE via package with the following command:
ko: 사전 요구 사항이 준비되면 다음 명령을 사용하여 패키지를 통해 WINE을 설치합니다:

source: Alternately compile the WINE sub-system from source with the following:
ko: 또는 다음을 사용하여 소스에서 WINE 하위 시스템을 컴파일합니다:

source: Concerns of 32- Versus 64-Bit in WINE Installations
ko: WINE 설치 시 32비트와 64비트의 차이점

source: Like most software, Windows(R) applications made the upgrade from the older 32-bit architecture to 64 bits. And most recent software is written for 64-bit operating systems, although modern OSes can sometimes continue to run older 32-bit programs as well. FreeBSD is no different, having had support for 64-bit since the 5.x series.
ko: 대부분의 소프트웨어와 마찬가지로 Windows(R) 응용 프로그램도 구형 32비트 아키텍처에서 64비트로 업그레이드되었습니다. 그리고 최신 소프트웨어는 대부분 64비트 운영 체제용으로 작성되었지만, 최신 OS에서는 구형 32비트 프로그램도 계속 실행할 수 있습니다. FreeBSD 역시 5.x 시리즈부터 64비트를 지원해 왔습니다.

source: However, using old software no longer supported by default is a common use for emulators, and users commonly turn to WINE to play games and use other programs that do not run properly on modern hardware. Fortunately, FreeBSD can support all three scenarios:
ko: 그러나 기본적으로 더 이상 지원되지 않는 오래된 소프트웨어를 사용하는 것은 에뮬레이터의 일반적인 용도이며, 사용자는 일반적으로 최신 하드웨어에서 제대로 실행되지 않는 게임을 플레이하고 다른 프로그램을 사용하기 위해 WINE을 사용합니다. 다행히도 FreeBSD는 이 세 가지 시나리오를 모두 지원할 수 있습니다:

source: On modern, 64-bit machine and want to run 64-bit Windows(R) software, simply install the ports mentioned in the above sections. The ports system will automatically install the 64-bit version.
ko: 최신 64비트 컴퓨터에서 64비트 Windows(R) 소프트웨어를 실행하려면 위 섹션에 언급된 포트를 설치하기만 하면 됩니다. 포트 시스템이 자동으로 64비트 버전을 설치합니다.

source: Alternately, users might have an older 32-bit machine that they do not want to run with its original, now non-supported software. They can install the 32-bit (i386) version of FreeBSD, then install the ports in the above sections.
ko: 또는 사용자는 오리지널 소프트웨어로 실행하고 싶지 않은, 현재는 지원되지 않는 구형 32비트 머신을 가지고 있을 수도 있습니다. 이 경우 32비트(i386) 버전의 FreeBSD를 설치한 다음 위 섹션의 포트를 설치할 수 있습니다.

source: Running a First WINE Program on FreeBSD
ko: FreeBSD에서 첫 WINE 프로그램 실행하기

source: Now that WINE is installed, the next step is to try it out by running a simple program. An easy way to do this is to download a self-contained application, i.e., one can simply unpack and run without any complex installation process.
ko: 이제 WINE이 설치되었으므로 다음 단계는 간단한 프로그램을 실행하여 사용해 보는 것입니다. 복잡한 설치 과정 없이 간단히 압축을 풀고 실행할 수 있는 독립형 애플리케이션을 다운로드하는 것이 가장 쉬운 방법입니다.

source: So-called "portable" versions of applications are good choices for this test, as are programs that run with only a single executable file.
ko: 소위 “포터블” 버전의 애플리케이션은 단일 실행 파일로만 실행되며 이 테스트에 적합한 선택입니다.

source: Running a Program from the Command Line
ko: 명령줄에서 프로그램 실행하기

source: There are two different methods to launch a Windows program from the terminal. The first, and most straightforward is to navigate to the directory containing the program's executable ([.filename]#.EXE#) and issue the following:
ko: 터미널에서 Windows 프로그램을 실행하는 방법에는 두 가지가 있습니다. 가장 간단한 첫 번째 방법은 프로그램의 실행 파일이 들어 있는 디렉토리([.filename]#.EXE#)로 이동하여 다음과 같이 실행하는 것입니다:

source: For applications that take command-line arguments, add them after the executable as usual:
ko: 명령줄 인수를 사용하는 애플리케이션의 경우 평소처럼 실행 파일 뒤에 인수를 추가합니다:

source: Alternately, supply the full path to the executable to use it in a script, for example:
ko: 또는 스크립트에서 사용하려면 실행 파일의 전체 경로를 입력합니다, 예를들어:

source: Running a Program from a GUI
ko: GUI 환경에서 프로그램 실행하기

source: After installation graphical shells should be updated with new associations for Windows executable ([.filename]#.EXE#) files. It will now be possible to browse the system using a file manager, and launch the Windows application in the same way as other files and programs (either a single- or double-click, depending on the desktop's settings).
ko: 설치 후 그래픽 셸은 Windows 실행 파일([.filename]#.EXE#)에 대한 새로운 연결로 업데이트되어야 합니다. 이제 파일 관리자를 사용하여 시스템을 탐색하고 다른 파일 및 프로그램과 동일한 방식으로 Windows 애플리케이션을 실행할 수 있습니다(데스크톱 설정에 따라 한 번 또는 두 번 클릭).

source: On most desktops, check to make sure this association is correct by right-clicking on the file, and looking for an entry in the context menu to open the file. One of the options (hopefully the default one) will be with the *Wine Windows Program Loader*, as shown in the below screenshot:
ko: 대부분의 데스크톱에서 파일을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 컨텍스트 메뉴에서 파일을 열 항목을 찾아 이 연결이 올바른지 확인하세요. 아래 스크린샷과 같이 *Wine Windows Program Loader*가 옵션 중 하나(기본값이길 빕니다)로 표시되어 있을 것입니다:

source: In the event the program does not run as expected, try launching it from the command line and review any messages displayed in the terminal to troubleshoot.
ko: 프로그램이 예상대로 실행되지 않는 경우, 명령줄에서 프로그램을 실행하고 터미널에 표시되는 메시지를 검토하여 문제를 해결하세요.

source: In the event WINE is not the default application for [.filename]#.EXE# files after install, check the MIME associate for this extension in the current desktop environment, graphical shell, or file manager.
ko: 설치 후 [.filename]#.EXE# 파일에 대한 기본 애플리케이션이 WINE이 아닌 경우 현재 데스크톱 환경, 그래픽 셸 또는 파일 관리자에서 이 확장자에 대한 MIME 연관자를 확인하세요.

source: Configuring WINE Installation
ko: 와인 설치 구성하기

source: With an understanding of what WINE is and how it works at a high level, the next step to effectively using it on FreeBSD is becoming familiar with its configuration. The following sections will describe the key concept of the _WINE prefix_, and illustrate how it is used to control the behavior of applications run through WINE.
ko: WINE이 무엇이고 어떻게 작동하는지에 대해 이해했다면, FreeBSD에서 효과적으로 사용하기 위한 다음 단계는 그 구성에 익숙해지는 것입니다. 다음 섹션에서는 _WINE 접두사_의 핵심 개념을 설명하고, 이 접두사가 WINE을 통해 실행되는 애플리케이션의 동작을 제어하는 데 어떻게 사용되는지 설명합니다.

source: WINE Prefixes
ko: 와인 접두사
